Добрый день уважаемые
студенты я рад вас всех видеть
на очередной сессии.
Разбора лабораторной работы.
Эта лабораторная
работа посвящена более
подробному знакомству с
сервисом рида блэйз айям.
Итак давайте начнём.
Для начала нам необходимо.
Открыть
основную страницу
лабораторной работы.
Для этого.
Нам необходимо.
Воспользоваться платформой
этой области академии.
Авторизоваться в этой платформе.
Далее
выбрать необходимый курс.
Открыть четвёртый
модуль
и в активностях четвёртого модуля
будет ссылка лапы он не продакшен ту
идя блэз а я.
Как только вы нажмёте на эту ссылку вы
перейдёте на указанную страницу это основная
страница лабораторной работы.
Здесь вам необходимо
нажать на кнопку вменил
старт лап для Того чтобы.
Активировать песочницу
и для вас создалось
специальное.
Специальная еда блэйз аккаунт.
Для вашей сессии.
После Того как вы он
успешно стартовали.
Лабораторную работу.
Вам необходимо будет
нажать на кнопку и дабы вес
для Того чтобы перейти.
Рид облез
менеджмент консоль.
Как только вы
перейдёте по ссылке
вы окажетесь на
основной странице
и добавить менеджмент консоли.
Обратите внимание
вверху справа
вы.
Авторизованы под
сгенерировано пользователем
а также для вас был
специально создан.
Уникальный
эй дабл есть аккаунт айди.
Хорошо давайте
начнём вам необходимо
верхней строке поиска.
Сервисов эй дабл ес.
Начать
писать а я.
В выдачи
вы увидите этот сервис первым в
списке давайте на него перейдём.
Как только вы попадёте на основную
страницу сервиса и даглас а я.
Вам необходимо в левом
навигационном меню
нажать на вкладку.
С.
Для Того чтобы отобразился
список существующих пользователей
в этом и доблесть аккаунте.
В рамках.
Лабораторной работы
для нас были предварительно
созданы три пользователя
это.
Юзер
вант юзер два и за три.
Давайте откроем.
Инзер он.
Для Того чтобы посмотреть на
некоторые детали.
Поэтому пользователей.
Если вы откроете
кадку перемешан с.
То увидите что у
этого пользователя.
Нет.
Привязанных к нему в полисе.
Если вам нужно это сделать вы
можете воспользоваться кнопкой
перемещаться.
Давайте двигаться дальше
следующая вкладка это гроб с.
В этой вкладке отображаются все группы
которые относятся этот пользователь.
Мы видим что этот
пользователь сейчас не относится.
К ни одной из групп.
Следующая вкладка
которую я хотел бы с вами.
Рассмотреть это
секьюрити кардан джилс
на этой странице.
Вы можете найти все
крид анджелы
этого пользователя.
На этой вкладке нам необходимо обратить
внимание что консоль паспорт и лейбла
это говорит о том что.
У этого пользователя.
А им юзера есть возможность.
Авторизоваться в рядовые
с менеджмент консоли.
Мы рассмотрели с вами.
Подробнее какие пользователи
были для нас созданы.
Также вы можете.
Открыть подробную информацию тургенев
двух пользователей и убедиться что она.
Совпадает.
А мы двигаемся дальше
нам необходимо в левом
навигационном меню
нажать на вкладку
юзер груз для Того чтобы
открылся список существующих
групп в этом и добавится каунти.
В этом и табло с аккаунте.
Для нас в рамках
лабораторной работы.
Было создано три группы
это и счету
админ.
Писем в саппорт.
И австрии саппорт.
Давайте откроем
группу ищет саппорт.
Для Того чтобы
посмотреть его детали.
На открывшейся странице
перейдём на вкладку перемешан с
ими увидим что у
этого пользователя.
Одна
привязан а у этой группы одна
привязанная
полисе.
Которая называется
амазон Исидор дон ли аксесс.
Здесь бы я хотел обратить
внимание что это полисе
по типу
рейда блэйз менеджер
это говорит о том что.
Создание обновления
а также сопровождение.
Этого полисе занимается
самая дабы лес.
Давайте нажмём
на иконку плюсов
возле этого полисе
для Того чтобы посмотреть.
На что же она выдаёт нам доступ.
Как мы видим.
В основном выдаётся
доступ на экшен и операции
диск райт и лист.
Это говорит о том что у этого.
Полисе.
Нет возможности.
Изменять ресурсы.
В рамках.
А только просматривать
в режиме чтения.
Если мы говорим о
сервисов то это и свету
мила стекло балансе
клауд оч
а также авторский линг.
Давайте двигаемся дальше.
И посмотрим
следующую нашу группу
необходимо.
Нажать в левом
навигационном меню.
На вкладку юзер групп с.
И в открывшемся списке групп.
Перейти на эст рис апорт.
Здесь также давайте
откроем вкладку перми шанц
и мы увидим что у этой группы.
Есть привязанная
полисе амазон истрии
придан ли аксесс.
Она также является рейда
блэз менеджер полисе.
Если мы нажмём на кнопку плюс
то мы увидим тело этого полисе.
Она нам выдаёт доступ на
дед
лист
операции
в рамках сервиса эстрин.
То есть.
Это полисе также является
рид онли.
Теперь мы так же.
Поступим.
Откроем список.
Существующих групп
через вкладку из ргупс
в левом навигационном меню.
И перейдём к третьей группе
если тут админ.
В этой группе.
По открытии
вкладки перемешан с
мы видим что есть
одна привязанная полисе
азамат называется
институт админ полисе.
По типу мы видим что
эта каста Марин лайн.
Что говорит нам о том.
Эта полисе была.
Индивидуально создана
в рамках.
Этой конкретной группы.
Если мы нажмём на кнопку
на иконку плюс
то мы увидим тело этого полисе.
Как мы сможем с вами видим что
выдаётся доступ на все операции
экшена начинающаяся садись
кровь для сервиса и свету.
А также дополнительно выдаётся
доступ на экшен и старт ринсвинд
и стопы инстанции.
Хорошо мы
ознакомились подробнее с.
Созданными специально для
нас в рамках лабораторной работы.
А ем группами.
Теперь нам необходимо.
Наших а им пользователей добавить
соответствующие группы согласно заданию
лабораторной работы.
Для этого
перейдём в небо в левом
навигационном меню
на вкладку из ргупс
и откроем группу
реестре саппорт.
На странице группы стресс апорт
необходимо перейти на вкладку юзер с
и нажать на кнопку от юзер с.
Откроется страница
с существующими
пользователями в этом
передадутся аккаунте
вам необходимо выбрать
для группы эстрильдис саппорт.
Юзер уан
и нажать на кнопку эд юзер с.
Мы будем перенаправлены на.
Основную страницу
группы стресс апорт в.
Верхней части вы увидите зелёное уведомление
о том что пользователи были успешно
добавлена в эту группу.
Если.
Посмотреть.
На вкладку юзер с
то мы также увидим.
Только что добавленного
пользователя юзер один.
Списке.
В пользователей.
Отнеси относящихся
к группе эст рис апорт.
Те же действия проделываем
со следующими группами
поэтому.
Ещё раз необходимо нажать
в левом навигационном меню.
Во вкладку юзер груз и
перейти в группу и сету саппорт.
Далее во вкладке юзер с
нажимать на кнопку от юзер с.
И здесь уже выбрать следующего
нашего пользователя юзер то
нажимаем на ад юзер с.
После чего.
Переходим на страницу.
Института порт и увидим что тоже
аналогичное сообщение о
том что пользователь был
добавлен.
Теперь двигаемся дальше
у нас осталось третья группа
нам необходимо.
Также в.
Левом навигационном меню
нажать на вкладку юзер группы
для Того чтобы отобразилась.
А там отобразился список
существующих групп.
Нам необходимо
нажать третью
группу и святую админ.
И здесь также
через вкладку юзер
с нажать на кнопку
ади юзер с.
Списке пользователей
мы выбираем
третьего пользователя.
Юзер три.
и
нажимаем на кнопку
дезарси.
Мы перейдём на основную
страницу группы и ситуац мин
и увидим соответствующее сообщение
об успешном выполнении этой операции
а во вкладке юзер с
увидим нашего пользователя
третий
юзер три.
Ещё раз на вкладку юзер групп с
в левом навигационном меню
откроется список групп.
И в этом списке
есть специальная колонка юзер с которая
отображает количество пользователей
соответствующих
а ем группах.
Мы увидим что.
В каждой группе у нас сейчас
по одному пользователю.
Если вы проделали
все те же действия
которые мы проделали
в конце вас должна.
Должна получиться такая картина.
Хорошо мы завершили
нашу задачу с.
Привязкой пользователи группам
давайте перейдём
к следующей части
а именно
левом навигационном меню
нажмём на вкладку дашь борт.
Не от обратившегося странице
в правой части вы увидите
ссылку сайн ин и рел фу а е юзер с.
Необходимо вам
скопировать эту ссылку
это та ссылка.
В которой вы можете
раздавать вашим сотрудникам.
и
эти сотрудники
использовать эту суку будут
авторизоваться в вашем и доблесть аккаунте
под а им пользователями
сейчас мы попробуем
под созданными.
Для нас.
Пользователями в
этом рейде без окон те
попробуйте авторизоваться
и посмотреть
на какие сервисы
у них есть или нет.
Доступа.
Рекомендую вам открыть
эту ссылку в инкогнито режиме.
Как только вы
откроете эту страницу
отобразится страница.
Где необходимо ввести
аккаунта иди оно уже
для вас будет введён.
Так как.
Она сидит в этой ссылке
нам достаточно ввести.
Логин пользователя
а также пароль.
Логин пользователя это юзер один
пароль вы можете посмотреть на
странице с заданием лабораторной работы
в этой области аркадами.
Как только вы
успешно авторизуйтесь
вы увидите в
правой верхней части
части
то что мы сидим под тем
же эй дабл с аккаунта иди
но при этом уже.
Сидим под пользователем юзер
пан.
Давайте перейдём
на сервис австрии.
Чтобы посмотреть отработали
выданные права для этого
пользователя.
Как мы с вами видим.
Успешно отобразился
список существующих пакетов.
На этом и дабы с аккаунте.
Если мы нажмём на.
Единственный бакет.
То у нас это также получится.
И мы провалимся
внутри этого багета
для Того чтобы иметь
возможность посмотреть
какие же объекты
сохранены загружены
в этот бакет.
Так как
не было загружено пакетов
в рамках этой лабораторной.
Работы.
Объектов
в этот баке.
Мы ничего здесь не увидим.
Хорошо
давайте теперь попробуем.
Сделать следующим образом
откроем сервис и сету.
Зная что для юзер хван
мы не выдавали
доступа на сервис и свету.
Как только мы перейдём
на сервисы счету
в левом навигационном меню.
Нажмём на вкладку инстансов
для Того чтобы отобразились
все
существующие инстанции.
В этом регионе и в
этом ей добыть аккаунте.
Вы увидите сообщение что его нота
вторая за тупиком действий а первейшим
что говорит нам о том что
у нас нет достаточных прав
для Того чтобы отобразить
список инстинктов.
Здесь я хотел бы отметить
что даже отображение
списка ресурсов
требует отдельный доступ
таким образом мы
максимально.
Тонко и детально
можем настраивать доступ и
внутри нашего облака и дабы вес.
Хорошо мы закончили с
пользователем и взорван
необходимо верхней
правой части нажать на.
Аккаунта иди
и
выпадающее меню
нажать на кнопку цинциннат
для Того чтобы раз логиниться
и.
Посмотреть.
Уже.
Этот.
Лес аккаунт
под другим пользователем.
Хорошо
давайте теперь авторизуйтесь
в нашем и догадайся комнате
под пользователем юзер.
Туп.
Для этого мы воспользуемся той же
ссылкой которую мы скопировали ранее.
Необходимо в избранное
ввести изо рта а также пароль
со страницы.
С заданием лабораторной работы
в.
Области академии.
Как только мы успешно
авторизовавшись
обратите обязательно
внимание внимание.
В верхней правой части что вы
авторизованы под пользователем юзер то.
Если это верно
то мы переходим
на сервис и свету.
Как мы с вами помним
для пользователя южную рту
мы выдавали права.
Для работы в сервисе
и свету в режиме чтения
таким образом у нас есть права.
Отобразить список
существующих мессенцев
в рамках
региона нор свержения.
И.
Для Того чтобы это
проверить.
Перейдём на вкладку
левом навигационном меню
который называется интенций.
и
он должен отобразится список.
Имеющихся инстансов
в этом регионе.
Если же вы не видите здесь
список венецианцев он пустой.
То обязательно проверьте
что в верхней правой части
как регион выбран
норд свержения.
Если же у вас
выбран другой регион
то нажмите на
название этого региона
отобразится список
регионов и вам внутри
необходимо выбрать
регион нор свержения
или системное
название ю эс ист ван.
Как только вы это сделаете
вы.
Отобразить список существующих
танцев уже в регионе
нор свержения
и должны увидеть.
Следующие два инстанция.
Мы с вами помним что
для пользователя юзер два
вы давали только
права в режиме чтения.
Давайте попробуем тем не менее
остановить
наш инстанции лап хвост
для этого мы из списка
выбираем наш йансон слаб хвост.
Верху справа.
Необходимо нажать на
кнопку и винстон стоит
и в
выпадающем списке
нажать на действия
стоп и инстанс.
Нам выйдет.
Сообщение с подтверждением
о том что действительно ли мы
хотим остановить этот винстон.
Указывается инсян
зайди а в скобках.
Имя этого инса.
Да мы нажимаем на кнопку
стоп для Того чтобы подтвердить
отключение остановку этого
инстинкта.
Как только вы
нажмёте
вы увидите красное сообщение
о том что у этого пользователя
нет прав.
Для остановки инса с
таким-то айтишникам.
Хорошо мы можем закрыть это.
Уведомление.
А теперь.
Перейдём
на.
Сервис эстре.
Мы знаем что мы для
пользователя изо рту
не выдавали прав
на сервис кастри.
Таким образом.
Если мы перейдём в
левом навигационном меню.
На вкладку бакет.
Отобразится список пакетов
но этот список будет пустым.
Это говорит о том что.
Сработало.
Импульсе геной
то есть
по умолчанию в ней явно
мы запрещаем доступ.
На ресурсы эй дабл эс.
Хорошо мы закончили
с пользователем.
Юзер два.
Давайте в верхней правой
части нажмём на аккаунты день
и в.
Выпадающем меню
нажмём на кнопку саймон
для Того чтобы разлагается.
Хорошо осталось
последнее задание
это посмотреть что же мы можем
сделать внутри нашего и доблести канта
под пользователем юзер три.
Как мы с вами помним.
Пользователи гейзер три отличается
от других пользователей тем
что
помимо притон для доступа на
этому пользователя выдали права
на остановку и.
Старт.
Инстансов ей свету.
Давайте абстрагируемся под этим
пользователем.
Плагин юзер три
пароль вы можете
найти на странице.
Эй дабл эстакадами с
заданием лабораторной работы.
Как только мы успешно
авторизовавшись
обязательно проверьте сверху справа
что мы сидим под пользователем юзер три.
Далее нам необходимо
перейти на сервис и свету.
Поэтому мы начнём
вводить ей свету
в верхней строке
поиска сервисов фрейда.
Как только мы перешли на сервис
резеду.
Давайте в левом
навигационном меню
нажмём на вкладку инстанции с.
Проверьте что вы находитесь в
регионе нож свержения если это так
то вам должны отобразится
следующее два пенса.
Давайте попробуем выбрать.
Винстон слаб хвост.
И остановить этот инстинкт
для этого
нажмём на кнопку
кнопку инстанции стоит
и выпадающем списке действий
нажми эм стоп инстанс.
Отобразится окно подтверждения
что действительно мы хотим
остановить винстон
зайди такой-то
с названием лапы хвост.
Да мы хотим это сделать
поэтому нажимаем на кнопку стоп.
На следующей странице
вы увидите что выходит
зелёное сообщение
о том что мы успешно.
Запустили
выполнили действия.
По остановке этого
и инстанциям.
А также
списки инстансов вы увидите что
винстон стэйт то есть
состояние этого инса
находятся в.
Столбик.
То есть он в процессе.
Остановки.
Если мы подождём
ещё некоторое время
и нажмём на кнопку рефреш то
есть обновить список венецианцев
мы увидим что состояние
инса поменялось на стопы
то есть он полностью
остановился.
Таким образом мы завершили.
С лабораторной работы
мы можем.
Закрыть это окно
которое.
Было открыто в инкогнито режиме.
Далее у нас есть страница.
С условным руд пользователем.
Когда мы только.
с
со страницы заданием.
Лабораторные работы
нажав на кнопку и
дабл вест перешли на.
Страницу.
Эй дабл эс
менеджмент консоли
это именно та страница.
Давайте.
Успешно
и правильно
назло гением ся
для этого необходимо
верхней правой части
нажать на аккаунт пойди
и в выпадающем
списке действ иви.
Самому внизу нажать на кнопку
сай ноут для Того чтобы разлагается
вы увидите следующее сообщение
значит все отлично.
Мы можем закрывать эту страницу.
Также не забываем.
Правильно завершить
лабораторную работу
чтобы у вас не было в
будущем проблем с открытием.
Следующих лабораторных работ.
Для этого нам необходимо
на странице и дабы эстакадами
и конкретно на странице
лабораторной работы.
В основном меню в
верхней правой части
нажать на кнопку энд клаб.
Как только вы её нажмёте.
Выйдет всплывающее окно с подтверждением
что действительно ли мы хотим остановить
лабораторную работу
да но хотим остановить
поэтому мы нажимаем
на кнопку час.
Как только мы нажмём
на кнопку если отобразится
другое всплывающее окно в котором вы должны
увидеть сообщение юный клаус весь месяц
бокс знал
это говорит о том что.
Процесс
удаления всех ресурсов и созданного
специально для вашей сети и дабы с аккаунта
запустился.
И сейчас.
Она будет работать на.
Фоновом режиме
и вы можете
безопасно закрыть.
Это
окно.
Также вы можете
безопасно закрыть страницу
еда была эстакадами.
И на этом.
Закончить лабораторную работу.
Я вас поздравляю
мы закончили с вами вместе.
Лабораторную работу
посвящённую сервиса эй дабл саян.
На этом.
Хотел бы с вами попрощаться
и мы увидимся с вами на
следующих наших активностях.